el Ministerio de sanidad de gaza que es
controlado por jamás afirma que un
ataque aéreo ha matado a decenas de
personas en el campo de refugiados de al
magasi en el centro de la franja este
campo se encuentra en la zona de
evacuación designada por Israel como
refugio para la población civil Israel
asegura que está investigando lo
ocurrido en tanto el cruce de rafá que
une gaza con Egipto continúa cerrado
desde que ayer desde que ayer una
ambulancia
at hay alguien
aquí me
oyen ven hay gente aquí
Ibrahim sobrevivientes del campo de
refugiados de almasi cuentan que han
pasado la noche excavando entre los
escombros con sus manos después de que
varios edificios se derrumbar tras un
ataque no y estábamos en casa
durmiendo Ahí es donde estaba la casa
donde dormían mis hermanos mis hijos y
mis
nietos De repente una expón sobre el
baron toda la noche sacando cuerpos
había cuerpos de niños destrozados los
sacamos de aquí y de aquí y de allá
también fue como si el mundo entero se
hubiera derrumbado sobre
nosotros que trabaja para medios turcos
dice que corrió al hospital cuando
Recibió la noticia Estaba trabajando
cuando me llegó la noticia de que había
bombardeado una zona Residencial en el
campo de almasi escuché que había muchos
muertos y heridos las noticias fueron
llegando poco a poco Primero me dijeron
que el ataque había sido cerca de mi
casa luego que mi hijo estaba herido
luego mi mujer y mi hijo menor fui al
hospital de al Axa para ver cóm estaban
al final descubrí que mis cuatro hijos
habían
muerto Mohamed afirma que en el ataque
murieron todos sus hermanos excepto uno
que también perdió a sus hijos llevando
el cuerpo de su hija a la morgue Mohamed
pidió un momento de
privacidad muchos habitantes de gaza
denuncian que los están matando
indiscriminadamente Me gustaría saber
dónde está la comunidad internacional la
llamada comunidad internacional los
derechos humanos y la ONU dónde
están Mientras tanto el ejército israelí
ha intensificado sus operaciones y
afirma que están atacando bases y
combatientes de jamás por tierra mar y
aire sus tropas han rodeado
completamente la ciudad más grande de la
franja pero ahora las fuerzas terrestres
también están llevando a cabo
operaciones en el sur de la franja en
medio de una grave crisis humanitaria
que empeora día a día los los heridos de
gaza con pasaporte extranjero ya no
pueden salir Fuentes egipcias afirman
que cerraron el único paso fronterizo de
gaza tras el ataque a una
ambulancia el periodista mikel a estarán
allí l ven se encuentra en Jerusalén qué
tal Muy buenas noches un día más de
combates en la franja de gaza tanto en
el norte como en el sur de la región el
gobierno israelí dice que jamás está
escondiendo su maquinaria de guerra en
los hospitales pero al mismo tiempo
estas fuerzas de defensa israelí abren
una ventana para que los civiles se
evacúan el área para muchos es casi
imposible por eso la pregunta es cómo
está la situación
Allí sí por segundo día consecutivo el
ejército de Israel ha anunciado la
apertura de esa ventana de 4 horas para
que los civiles puedan evacuar desde el
norte al sur por una de las rutas eh lo
que ocurre Es que casi 10,000 muertos
después la mayor parte de ellos mujeres
y niños eh los civiles que quedan en el
norte de gaza no confían en la palabra
del del ejército eh Hay que tener en
cuenta también que hoy se han producido
intensos bombardeos como veíamos ahora
mismo en en este informe en campos de
refugiados que están situados en el
centro y en el sur en esas zonas que
supuestamente eh deberían ser zonas
seguras para los civiles el objetivo de
Israel está claro que la prioridad es el
norte de la franja Pero eso no significa
que el centro y el sur donde quieren que
vayan los los desplazados sean lugares
seguros hoy Naciones Unidas y eleva a un
millón y medio las personas desplazadas
por por esta guerra en una franja de
gaza donde hay que recordar que hay ocho
campos de refugiados y en la que ahora
mismo pues un día más queda claro Esa
esa frase que repiten desde los
organismos humanitarios sin descanso y
es que no hay lugar seguro mikel Israel
condicion ahora cualquier posibilidad de
c al fuego a la liberación de Los
Rehenes en en poder de jamás ves alguna
posibilidad aquí que se pueda producir
esta Liberación eh de más Rehenes o esta
alternativa no es
viable bueno est hasta el momento jamás
ha liberado a a cuatro eh a cuatro de de
las personas que tiene cautivas desde el
día 7 de octubre y principio seguro que
ha cierto un proceso negociador con
Qatar mediando no lo que ocurre que es
un proceso complejo estamos hablando de
una crisis de de renés sin precedentes
debido al número pero en todo caso se
antoja realmente complicado que pueda
haber ningún movimiento si no si no hay
un antes un alto el fuego alguna pausa
humanitaria de momento eh Benjamín nanah
se opone de manera frontal eh dice que
lo primero es la liberación de los lenes
y después el alto el fuego eh
normalmente este tipo de situaciones
suelen ser suelen ser así no las dos
partes quieren eh presionar al máximo
para conseguir también lo máximo eh
dentro de una de una negociación eh el
proceso seguro que que que lo están
manteniendo los canales de comunicación
entre jamás e Israel están abiertos como
vimos por ejemplo cuando se produjo la
apertura de del paso de rafaj para la
salida de de heridos y de extranjeros y
de palestinos con doble nacionalidad
pero es un proceso muy complejo Hay que
ser muy cautos y y vamos a ver cómo cómo
evoluciona Porque ahora mismo se han
vuelto a cortar las comunicaciones en en
la franja los bombardeos son de los más
intensos que se recuerdan y esto suele
normalmente suele ser señal de que esta
noche puede haber alguna operación
importante mikel Muchísimas gracias por
este análisis